Istruttore: Per renderlo
trascinabile, dobbiamo andare
alla clausola o al componente della nostra applicazione,
che alla fine dovrà fungere da bersaglio del trascinamento.
Quindi la classe Elenco progetti è la clausola giusta
e possiamo implementare la seconda
interfaccia che abbiamo aggiunto,
l'interfaccia Trascinamento del target.
Ora, proprio come l'interfaccia draggable, questo
ci obbliga ad aggiungere alcuni metodi.
Per essere precisi, occorre aggiungere il gestore del trascinamento, il gestore del
rilascio e il gestore dell'abbandono del trascinamento.
Quindi, facciamolo.
Forse tutto qui, sotto il costruttore sopra configurato.
Il luogo esatto dipende da
voi, l'ordine dei metodi non ha importanza.
Quindi aggiungerò il gestore del trascinamento,
dove riceveremo il nostro evento di trascinamento.
Aggiungerò quindi il gestore di drop qui, dove
riceveremo anche l'evento di trascinamento.
Infine, ma non meno importante, il gestore del trascinamento,
dove riceviamo anche un evento di trascinamento.
Questi eventi contengono diversi tipi di dati, ma sono
tutti basati sul tipo di evento principale del caso.
Ora abbiamo un paio di cose diverse da fare.
Cominciamo forse con il gestore del trascinamento.
Nel gestore del trascinamento, voglio cambiare l'aspetto del mio riquadro
o dell'elenco non ordinato, in modo da visualizzare che si tratta
di un'area che può essere trascinata.
Perché ora, quando trasciniamo un elemento,
non sappiamo dove possiamo lasciarlo cadere, giusto?
Non cambia nulla nell'interfaccia utente, quindi voglio cambiare questo aspetto.
Per cambiare questo aspetto, aggiungerò una determinata clausola css all'elenco
non ordinato, che si trova in app. css.
La clausola droppable che cambierà il colore di sfondo
e quindi qui, per cominciare, abbiamo bisogno di accedere
al nostro elemento di lista non ordinata.
Possiamo farlo raggiungendo questo elemento, querySelectror uL e aggiungendo
un punto esclamativo, perché ci sarà sempre un elenco non
ordinato, anche se non contiene ancora
elementi.
Dobbiamo solo assicurarci che questa parola chiave funzioni
qui e possiamo farlo con l'autobinding per assicurarci
che questa parola chiave sia legata alla clausola
circostante.
Quindi, con gli elementi dell'elenco selezionati,
possiamo usare la proprietà clause list degli elementi dom,
quindi questo è Vanilla JavaScript,
e chiamare il metodo add per aggiungere la clausola droppable.
Ora, naturalmente, dobbiamo assicurarci
che il dragOverHandler venga effettivamente attivato quando trasciniamo
qualcosa su questo elemento, su questa sezione renderizzata.
Per fare ciò, nel metodo configure, dove abbiamo già
un ascoltatore che ascolta i nostri cambiamenti di stato,
registrerò anche degli ascoltatori sull'elemento stesso.
Il primo EventListener è, ovviamente, l'evento
di trascinamento e lo
legherò al dragOverHandler, come è ovvio.
Poi lo ripeterò, perché voglio ascoltare anche
l'evento dragLeave e legarlo al dragLeaveHandler
e l'evento drop e legarlo al dropHandler, perché
ne avremo bisogno in seguito.
Quindi, abbiamo questo ascoltatore di eventi di trascinamento e il
dragOverHandler collegati, ma
abbiamo anche alcuni errori nel codice.
Dovrebbero essere gli oggetti evento non utilizzati,
quindi per il momento, per soddisfare il dattiloscritto,
cancelliamoli.
Ci serviranno più avanti, ma per il momento, per far funzionare
il tutto, cancelliamoli usando dei trattini
bassi per dire a typescript: "Per il momento
va bene non usarli". Ora questo viene compilato e quando aggiungiamo
un nuovo progetto e trasciniamo
questo, vedete che quando lo trascino sopra i progetti finiti, lo sfondo
diventa blu chiaro.
Qui, su progetti attivi, è diventato rosa chiaro,
come un leggero colore rosa.
Per mostrarlo di nuovo, se ricarico, vedete che
ora abbiamo uno sfondo bianco nei progetti,
e non appena inizio a trascinare, questo qui diventa uno sfondo
rosa chiaro e quando lo trascino sui progetti finiti, lo sfondo
del riquadro cambia in azzurro.
Ora non torna mai al bianco perché non abbiamo mai rimosso la clausola
di annullamento, ma è un primo passo.
Naturalmente, la caduta non funziona ancora.
L'inserimento qui non aggiunge il
progetto, perché come potrebbe?
Non abbiamo aggiunto alcuna logica per questo.
Assicuriamoci quindi di aggiornare anche
lo stile quando ci fermiamo, quando lasciamo l'elemento.
Quando in pratica lo trasciniamo qui e poi ce ne andiamo.
Assicuratevi che lo sfondo blu scompaia in questo
caso, questo è ciò che voglio fare dopo.
Per questo possiamo usare il dragLeaverHandler,
che si attiverà ogni volta che lasceremo
questo elemento con il nostro elemento trascinato.
Ora, naturalmente, voglio anche
accedere alla mia lista non ordinata, quindi copierò il codice,
ma poi voglio rimuovere la clausola droppable.
Ora dovremmo anche fare un autobind, in modo che la parola
chiave this si riferisca alla clausola circostante.
Se lo salviamo, aggiungiamo un nuovo elemento qui.
Facciamo una prova.
Se inizio a trascinarmi,
vedete che abbiamo il nostro sfondo qui e se me ne vado, sparisce.
Quindi ora lo sfondo è davvero aggiornato.
Si nota un po' di sfarfallio, perché l'evento
dragLeave si attiva anche se si passa da un cursore
del mouse sullo sfondo a uno su un elemento renderizzato,
ma qui dovrebbe andare bene.
Non è un problema qui.
Quindi, in realtà, abbiamo ottenuto l'effetto desiderato, direi.
Quindi l'interfaccia utente è aggiornata come dovrebbe,
ma naturalmente non siamo in grado di trasferire i
dati, quindi questo sarà il prossimo
passo.